# 手机键盘
###### 译自: what-if.xkcd.com
### Q? 我用那种老式手机，用数字输入文字。比如输入 “Y” 要按 9 三次。有些单词里连续字母在同一个数字键上，这时就必须在字母之间暂停，打起来很烦。哪个英语单词在同一个键上有最长的连续字母？
<p align="right">——Stewart Bishop</p>

***
### A? 我们可以用下面这条令人头痛的 shell 命令回答这个问题，它会在给定词表中找出连续很多次使用同一按键的单词：

```bash
cat wordlist.txt | perl -pe 's/^(.*)$/\L$& \U$&/g' | tr 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ' '2223334445556667777888999' | grep -P "(.)\1\1\1\1\1"
```

根据这个脚本，赢家是 `nonmonogamous`，输入时要连续 7 个字母（`nonmono`）都按 “6” 键。它其实和 `nonmonotonic` 并列。毫无疑问，还有更冷门、但不在我使用词表中的单词会击败它们。

**手机键盘句子**

一个单词全部字母都在同一个键上并不常见；最长的常见词也只有几个字母，比如 `tutu`。不过，仅使用这些词，我们可以写出 `high def MMO on TV`，这个短语中每个单词都只使用一个数字键。

![再玩一小时。](./imgs/PK-1.png)

还有很多类似短语，虽然有些有点牵强：

![掏钱吧！](./imgs/PK-2.png)

这种打字问题不限于老式手机键盘。对任何文字输入系统，你都能找到打起来很怪的短语。

**QWERTY 键盘**

文字爱好者中有个著名冷知识：`stewardesses` 是只用 QWERTY 键盘左手能打出的最长常见词。

事实上，只用左手可以写完整句子。比如试着输入 `We reserved seats at a secret Starcraft fest.` 很怪，对吧？

下面再看几个句子。它们借助一些更混乱的 shell 命令和 Python 脚本写成，并满足各种限制：

**只用左手**

![完全值得。](./imgs/PK-3.png)

![今晚认识你附近的单身雪貂](./imgs/PK-4.png)

**只用右手**

![你怎么敢。](./imgs/PK-5.png)

![天哪，小狗奶！](./imgs/PK-6.png)

**只用主行**

![他看了一眼内容，然后立刻倒地身亡。](./imgs/PK-7.png)

![不过她人挺好！](./imgs/PK-8.png)

![不过很脆。](./imgs/PK-9.png)

**只用顶行**

![另外，我们还带了些牛奶！](./imgs/PK-10.png)

![最糟的是，它其实真的很好。](./imgs/PK-11.png)

最后，如果有人想知道你为什么不怎么活跃于社交媒体，你只需要顶行就能解释：你……

![或者太漂亮，不适合被转推。](./imgs/PK-12.png)
